移动设备与电脑中浏览器的区别：
1、电脑中的浏览器种类各异，而移动设备的浏览器都是基于safari的。
2、移动设备中浏览器都是全屏模式，而电脑中可以放大缩小。
3、移动设备中打开浏览器内容加载太慢的时候，不可以操作其他进程，而电脑上的浏览器可以。

四种主要的操作系统适用于触摸设备：iOS 、 Blackberry OS 、 Android 、 Windows 8
iOS是所有苹果手机和平板运行的操作系统。因为苹果控制着硬件，所以所有的iPad和Iphone能以相同的方式运行，只有大小和处理能力上的差异。苹果推出软件更新时无需依赖运营商，这意味着，苹果设备更容易运行最新版的操作系统。
苹果随着操作系统的升级和同步升级浏览器，它不允许用户安装不同内核的流量器。至少现在，可以认为iOS用户组要安装这上一个较新版本的iOS和iOS Safari。
Android包括一个默认浏览器，而且允许用户安装不同的浏览器。4.1版之后，Android上默认浏览器改为 Chrome 。

黑莓 Blackberry 的平板称为 Playbook 。
桌面和移动设备之间最显著的差异是规格。移动设备有两种主要的规格：手机和平板电脑。
一部iPhone在性能上可以被认为是一台装有不错的显卡但性能稍逊的电脑。各个设备的CPU和内存各异，图像硬件也是这样。在Android 3.0之前，浏览器完全没有图形硬件加速功能。
目前所有的移动设备在绘图上，都使用所谓的“共享内存”。与桌面电脑上的显卡不同，移动设备上的图形硬件没有专用的内存，只是共享系统内存。这意味着，随着越来越多的东西被添加到图形存储器，系统可用的内存会越来越少。
浏览器的情况远没有移动设备复杂。Webkit无疑是最流行的移动浏览器内核，他支撑这所有苹果、Android和黑莓设备的默认浏览器。Windows手机运行 IE 10，另外 Opera Mobile 浏览器只有不到 1% 的市场份额。
WebKit 起源于名为 Konqueror 的开源浏览器的引擎。苹果将它进一步开发为 WebKit，作为 Safari 背后的浏览器引擎。
iOS版的WebKit是iOS上唯一允许的浏览器引擎。
可以使用 Modernizr.js 探测HTML5和CSS3新特性。
http-equiv元信息告诉浏览器如何去做，等效于设置了HTTP报头。
<meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge,chrome=1">  用http-equiv属性设置非标准的 "X-UA-Compatible"报头。值是 IE=edge和chrome=1，如果IE用户安装了 Chrome Frame插件，则可以使用这个插件；如果没有安装，则使用 IE 浏览器最新、最好的引擎呈现，而不是以传统模式呈现。
viewport属性设置视口的大小，如：
<meta name="viewport" content="width=600">
页面将会以宽度为600px的大小撑满整个屏幕的宽度。还可以将宽度（高度）设置成设备的宽度，如：
<meta name="viewport" content="width=device-width">
